---
slug: personal-blog-history
title: '[日常记录]个人博客折腾史'
keywords: [个人博客]
description: 个人博客的折腾历史
tags: [日常记录]
authors: Ake
---

个人博客（或者说个人网站）应该是我折腾时间最久的东西了，然而走了很多弯路一直都没折腾出个什么样，直到今天。

<!--truncate-->

## 为什么要有一个个人博客

作为一个对啥都感点兴趣的我来说，每天摄入的有用没用的知识非常多，然而这些知识却不是总能用的上，众所周知，不经常用的东西是很容易被忘掉的（这可能就是当初我Java SE学了三四遍的原因吧），为了避免这些可能在未来会用到的东西在未来被遗忘而导致要再学一遍的事情发生，记录就显得非常重要。有了这份记录做索引后面再学起来能够节省不少的时间。

需要有一个记录自己知识与经验的地方，这是其中一个很重要的原因。另外一个重要的原因是我看到大佬们都有自己的个人网站，感觉好cool啊（多么朴实无华的理由）！

## 我的博客折腾史

### 博客园

找个现成的线上博客平台写是最简单的方法，当时的主流是博客园和CSDN，但是CSDN太杂乱了，广告还多，还不能自定义样式，于是我便去了博客园，并花费了一个上午的时间把自己的首页折腾成了自己感觉还不错的样子。然而大概发了10篇左右就没再发过了，主要原因是因为感觉博客园的后台有点复古的感觉，不太喜欢，而且后台的编辑器体验也不是很好，我每次都是在本地用Typora写好，再粘贴上去，再把里面的本地图片链接删掉，再用后台把那些图片重新上传上去，一套流程下来很是繁琐。后来也尝试配置Typora和picgo直接把图片上传到七牛云，这样就不用每次再在后台重新上传图片了，但是这种内容和图片分别在两个不同的平台的感觉总让我不舒服，遂弃之。

### 自建博客框架

大四，到了该找工作的时候，但我又没有实习过，也没做过啥项目，简历上写点啥好呢。然后我就想到了不如自己写个博客框架，既有了简历上的项目，又有了一个个人网站，一举两得，两全其美。说干就干，在课余时间闲没事就写，用的技术是Nodejs+Koa+Nunjuck+Jquary+MySQL+Redis，采用模板渲染，支持通过tag和archive管理文章，支持移动端的自适应，并搭建了一个后台。主要流程是在本地写好Markdown文档后通过后台上传至服务器即可，图片的管理还是在本地写作时上传至七牛云。大概断断续续两个多月后终于写完了，部署至服务器后便迫不及待的把之前博客园的文章都搬了过来，看着这个个人网站有模有样，心中很是喜悦。当然它在完成帮我找到工作这个使命后没几个月也被废弃了，因为我觉得它后台实在很简陋，而且整个流程也不是很方便，而且没法云端管理这些文件。

### 博客框架的大迭代

由于上一个博客框架被我嫌弃太简陋，于是便想着用新技术重新写一个更好的，然后就控制不住了。我有好多关于博客框架的新想法，而且还都想实现一下，包括但不限于以下这些：

- 应该采用在本地编写Markdown文件再生成html静态文件上传至服务器类似于hexo这样的方式，还是采用直接在网页后台编写并将数据存储至服务端这种类似与Wordpress的方式；
- markdown语法太少，不能涵盖我想在网页上展示的内容，是不是应该拓展一下其语法；
- 这些markdown转html工具不太能符合我的需求，我是不是应该为这些markdown引擎写一些插件，甚至自己实现一个解析及渲染引擎（大坑，还好没写）；
- Web端的markdown编辑器不能实现我想要的功能，是否也应该为其编写插件或自己实现一个编辑器（也是大坑，快跑）；
- ......

由于这些想法是一个一个冒出来的，所以每次有一个新想法我就会重写一版，而且随着时间的不同我所掌握的技术也不同，而且总想在里面用最新的东西，所以我的博客框架被我重写了不少于五版，使用过的技术及类库包括但不限于Vue3、Nuxt2、Nuxt3、Nextjs、Bootstrap、Tailwind、Ant Design、ElementUI、Nodejs、Golang及各类Web端markdown编辑器，想法最高完成度100%，然而每次完成后用一段时间发现和自己想的不一样，遂又弃之。

### 停止折腾 内容为王

终于，我累了，我不想折腾这玩意了，两年多了，内容没写啥，净折腾这玩意了。我就想有一个差不多符合我预期的现成的东西给我用。我先后看了Wordpress、Vuepress、Vitepress，它们都很优秀，但达不到我的预期，直到我了解到了Docusaurus。Markdown语法、可高度自定义、天然的移动端适配、自带的暗色模式、自动生成的侧边栏和侧边标题导航等等，虽然和我想得不完全一样，但我的大部分要求它都能满足，只要我稍微改变一下我的文章组织方式那也不是不能用。于是我的博客折腾史至此结束，终于可以安心输出内容了。

## 目前的编辑及部署流程

花了一些时间把Docusaurus配置成了我喜欢的样子，然后就可以安心写内容了。目前是在本地完成编辑后，提交至GitHub，同时这会触发我配置的Vercel，Vercel会重新构建并生成我的网站（免费的，真不错），同时我把我的域名也解析并配置到了Vercel，由于是国外的服务器，所以不需要ICP备案，同时也解决了Vercel提供的域名在大陆访问不了的问题。而且目前这种方式也方便我在其它电脑上修改我的文件或者添加文件，因为在Github上也有嘛。目前除了是国外服务器访问速度慢点，其它还是非常合我心意的。

## 总结

两年啊，我花了两年多折腾博客框架，最终还是采用了别人的产品，哈哈哈。不过也是有收获的，毕竟那一版版博客框架都是我学习新技术的练兵场，这波叫强行不亏。

据说每一个程序员都有一段折腾个人博客的经历，我想是这样的。

希望我能坚持把它用下去，不要哪一天突然又想折腾这玩意了，还是好好记录内容比较好，没有优质内容的博客叫徒有其表。加油！

