---
slug: H1N1-and-me
title: '[日常记录]我好像得了甲流'
keywords: [个人博客]
description: 记录一下前段时间得了甲流的过程
tags: [日常记录]
authors: Ake
---

上周三（3月15日）晚，在电脑前边写日报边看315晚会的我隐隐约约感觉嗓子不舒服，上次有这种感觉还是去年底新冠大爆发的时候，我顿时感觉不妙，我不会被最近流行的甲流感染了吧，但又转念一想我这一天哪都不去的人怎么会感染呢，我身边也没人感染啊，于是便没有太放在心上。

<!--truncate-->

第二天早，感觉嗓子比昨晚更难受了，而且隐隐有种想咳嗽的感觉，想着要不请天假先观察一下，但看了眼手机，另外一位同事发微信给我说她今天有事请假了，看来这个班今天非上不可了，要不那两实习生咋办，我不去他们门都进不了，没办法，硬着头皮去吧。

那天除了嗓子不舒服以及偶尔有点咳嗽外，其他并没有感觉到不舒服的地方。晚上下班后为了保险起见我还是找到体温计测了一下温度，结果竟然已经烧到38.2度了。赶紧找到上次新冠时屯的布洛芬片吃了两粒，然后给领导发消息请了个假。晚上睡觉前再测了下体温，降到了36.4，药效真不错，心里想着明天就应该好了。

然而事情远远没有这么简单，周五上午起床后测了一下体温又回升至了37.6，而且咳嗽变得也更加频繁了，但好消息是其他仍然没有不舒服的地方，胃口贼好，吃饭嘎嘎香。由于频繁咳嗽实在很烦人，晚上让舍友下班回来捎了瓶止咳糖浆，甜甜的，还挺好喝，就是感觉有些贵，那么小一瓶要我30。

时间来到周六，这是最难受的一天，难受到玩手机的心情都没有。早上起来体温37度多，快中午时测已经38.6，赶紧又吃了两片药，然后继续躺着休息。可能是体温过高的缘故，一旦我不集中注意力，脑子就好像不受我控制一样，模糊中我甚至感觉我的脑子里在跑一个汉字矩阵。下午时我的手环震了震，我抬起手一看，2000卡，这是什么概念，我平时正常上下班的时候它最多才提醒到1200卡，大多数情况下其实是800卡，而我今天躺在这里一动不动居然消耗了2000卡，对抗病毒需要消耗的热量真是超出我的想象。那天体温一直挺高，药效只要一过，体温就奔着39度去了，也不像前两天那样不适感只有咳嗽，头疼、没胃口、嗜睡都找上门了。

可能由于白天睡得太多的缘故，晚上反而有点睡不着了，好不容易睡着结果不到4点就醒了，然后又睡着又醒来，反复好几个循环后终于天亮了。

周天比周六能好一些，体温基本稳定在37.6度，由于不是很高，那天就吃了一次药，咳嗽频率也降下来了。但注意力依然还是无法集中，没法干其他的事，只好继续睡觉，偶尔刷刷手机。晚上体温依旧没降到正常，于是又请了一天假，然后又是同样的难以入睡和频繁的睡着醒来。

周一早上起来测了测，体温已经正常了，可给我高兴坏了，烧了四天终于退烧了。由于前两天一天才勉强吃一顿饭，今天决定自己下厨给自己补补，然后发现胃口还没彻底恢复，平时一顿就能解决的一super碗（特指我用来吃饭的超大号碗）麻食今天两顿才吃完。去测了测体重，比生病之前轻了3斤。晚上睡觉前又测了一次，37度，虽然也是正常体温，但好害怕它又升上去了，还好第二天早上起来只有36度多，可以安心上班去了。

时间回到现在，胃口依然没有完全恢复，偶尔还是会有点咳嗽，而且感觉走路比较快的时候喘气没之前畅快。万恶的病毒，摧残我的身体不说，还浪费了我大把的好时光，我的美好的周末时光啊，还有我刚开始坚持了不到一周的早起阅读啊，现在早上完全没法自然早醒了。

话说我上次遇到甲流闹这么大还是在小学，那时进校门还要被老师一个个测体温，而且当时由于红外线测温仪比较少，所以大部分都还用的水银温度计测的，然后就能看见校门口一群娃夹着个胳膊在那等着，然后另一群等着这一群量完。好像啥时候还有每天早上班级统一测体温的活动来着，忘了小学还是初中了，时间好久远。

去年底新冠那么来势汹汹，我身边那么多人都被干趴下了，我也只是嗓子疼了一周。结果这次甲流咋我身边没一个人感染而我先得了呢，我这一天也没乱跑啊，难道真如网友所说的“新冠破甲，甲流收割”，或者说是最近西安这今天短袖明天棉袄的鬼天气大幅削弱了我的免疫力。不过刷完B站相关视频的评论区后我发现我这症状好像还行，相比某些网友好多了。

大家一定要注意身体，身体是革命的本钱，这句话一点不假，生病了真的是啥都干不了。